---
title: Discord チャンネル一覧
authors:
  - Takym
---
にゅうワールドの Discord はチャンネルが多いのでここで説明します。<br />
一部のチャンネルは表示されていません。

## 案内
* **#説明書き（読んでね）**
	* Discord の利用ルールが載っています。必ず読んでください。
* **#にゅうワールド紹介**
	* にゅうワールドの建築物、施設、トラップ、鉄道等々の様々な **現世** にある物を紹介しています。
* **#ネザー紹介**
	* にゅうワールドの建築物、施設、トラップ、鉄道等々の様々な **ネザー** にある物を紹介しています。
* **#エンド情報**
	* にゅうワールドの建築物、施設、トラップ、鉄道等々の様々な **エンド** にある情報を整理しています。
* **#mcid**
	* Discord 参加者はマイクラ内でのIDを一字一句間違えずに記入してください。
	* このチャンネルでは雑談しないでください。
	* にゅう民専用。

## 報告
* **#運営からのお知らせ**
	* 運営からの重要なお知らせを報告します。必ず読んでください。
* **#通常**
	* ワールドや Discord の進捗、問題、変更等関する報告です。
* **#宣伝**
	* 作った物等を宣伝して皆に知らせます。
* **#バグ・荒らし**
	* バグが発生した場合や荒らされた場合に報告するチャンネルです。
* **#ウィキ更新通知**
	* このウィキの更新が通知されます。

## 会話
* **#自己紹介**
	* 参加者の自己紹介です。必ず行ってください。
	* 「**#mcid**」とは違い気軽に雑談できます。
* **#大事**
	* 重要な話題で会議するチャンネルです。
	* Discord や Slack 等のデフォルトチャンネルの「*#general*」にあたります。
* **#雑談**
	* どんな話題でも喋れる唯一のチャンネルです。
	* Discord や Slack 等のデフォルトチャンネルの「*#random*」にあたります。
* **#質問と提案**
	* 気になる事を何でも聞く事ができるチャンネルです。
	* やりたい事・やって欲しい事・変えて欲しい事を提案する事もできます。
	* チャンネルの要望も受け付けています。
* **#作りたい物**
	* 建築したい物・新たな村の計画・新たな採掘場の計画等々の新しい物を計画します。
* **#負荷分散計画**
	* サーバーの負荷を分散して処理を軽く(速く)する計画です。
	* サーバー負荷が描画バグの原因となっている可能性が高いのでこのチャンネルが誕生しました。
	* にゅう民専用。

## 趣味
唯一、にゅうワールドに関係無い事を話す事ができるにゅう民専用のカテゴリです。
* **#hamano様の動画**
	* Hamanoさんの動画について語り合う場所です。
* **#好きなもの置き場**
	* 好きな物を投稿する事ができます。
	* Hamanoさんのワールドやマイクラに関係ない事でも歓迎しています。
* **#お勉強❤**
	* お勉強をする場所です。
	* ゲームばかりするのではなく科学も学びましょう。
* **#雑談2**
	* 「#雑談」でにゅうワールドとは関係無い事が話される事が多いので新設しました。
* **#淫素蛇（いんすた）**
	* ワールドの写真を共有するチャンネルです。
* **#⭐あなたは特別です⭐**
	* ネタ枠と呼ばれる用途の無い役職が付けられると観る事ができる謎チャンネルです。
	* ネタ枠一覧は[こちら](netawaku.html)に移動しました。

## 売買
* **#シェア**
	* アイテムの共有情報を交換します。
	* 共有倉庫について話す事もあります。
* **#オークション**
	* レアアイテムを売り買いします。

## 鉄道
このカテゴリはにゅうライン関係者しか書き込めません。
* **#にゅうライン本部**
	* にゅうラインの会議が行われます。
	* このチャンネルはにゅうライン関係者しか見れません。
* **#フィードバック用**
	* 関係者以外でも書き込める、提案・要望用のチャンネルです。
* **#路線計画**
	* 新しい路線の開発計画が行われます。
* **#*&lt;路線名&gt;***
	* *&lt;路線名&gt;* に関する問題の報告・開発計画が行われます。

## 通話
このカテゴリは通話する為の特殊なものです。
* **#通話用**
	* 通話が開始される前等に通知します。
	* 聞き取りのみを行う方が発言する事もできます。
* **🔊通話**
	* **会話** カテゴリの **#雑談** と同じ役割を持つ音声会話用のチャンネルです。
	* にゅう民専用。
