---
layout: post
title: ピンクサタン教
tags:
  - 宗教
  - 日記
  - 何でも雑談
authors:
  - Takym
---
pineさんが寄稿してくださりました。

## 旧世界創世神話
太古、世界はギナテリであった。ギナテリとは、即ちすべてであり、即ち無であり、即ち現であり、即ち幻想、つまりは混沌である。<br />
ギナテリの中から、第一のタン、ティットゥート=タンが顕れた。ティットゥートは、息子であり、傀儡であるダンたちを造った。ティットゥートは、ギギリータス=ダンをベブルス河の粘土から、マラボータス=ダンをディジリス湖の石から、ヤート=ダンを空の星から造り出した。<br />
ティットゥートは言った。<br />
「お前たち三人のうち、勝ったものを宇宙に送り、エルリ=ピンクザーサータン(やがて来たりて総てとなるもの)として生まれ変わらせる。負けた二人を今のこの世の主とする。」<br />
長男たるギギリータスは尋ねた。<br />
「父上はどうされるのですか。」<br />
ティットゥートは答えた。<br />
「お前たちが戦いで喪った総ての慰みとなろう。かつてギナテリのあった場所で。」<br />
次男たるマラボータスは尋ねた。<br />
「どうして我々は戦わねばならぬのですか。」<br />
ティットゥートは答えた。<br />
「ギナテリから生まれる、タンでもダンでもない存在は、想像をするのみで、禁忌を知らない。禁忌を教え、自律的に動かすためには戦いを教えなければならない。」<br />
長女たるヤートは尋ねた。<br />
「我々はどのように戦えばよろしいのですか。」<br />
ティットゥートは答えた。<br />
「ギナテリから、生き物を造り、戦わせるのだ。」<br />
<br />
ギギリータスは、ベブルス河から人間を、マラボータスは、ディジリス湖からけものを、ヤートは、星星からウミウシを造った。<br />
戦いは幾年にも及んだ。2105年目に、マラボータスが敗北を宣言した。けものから知性が失われた。5486年目に、ヤートが敗北を宣言した。ウミウシから手足が失われた。勝者はギギリータスとなった。ギギリータスは、にがよもぎに包まれて、宇宙へと翔んでいった。この星には、マラボータスとヤートが残った。<br />
けものは、知性を失っても、マラボータスの存在を感じていた。しかし、そこにウミウシたちが攻め込んだ。そして、マラボータスの遺跡を破壊し尽くした。マラボータスはギナテリへ還っていった。<br />
ウミウシたちは、人間も攻めた。勝ったのはウミウシだった。人間は畏れをなし、ウミウシに従属した。人間はウミウシから言葉を学んだ。ウミウシは人間から群れることを学んだ。<br />
人間への支配を強めていくうちに、ウミウシの横暴に呆れたヤートは、自ら父のもとへ還った。<br />
人間は、ウミウシに反乱を起こした。反乱は400年に及んだが、なんとかウミウシはこれを鎮めた。そして、神がいなくなったことに気付いたウミウシは、エルリ=ピンクザーサータンを待望すると共に、人間の神たるエルリ=ピンクザーサータンを畏れるようになった。

### 旧世界編「ディリーバのウミウシ、ラバウ記」「船」
ティットゥートが世界を造り、およそ12560年が経ったとき、ダグリムという人間がいた。ダグリムは奴隷であったが、主人であったウミウシのスペルと非常に仲がよかった。スペルは、人間であるダグリムが、水で活動できないことを憐れみ、水の中はともかく、せめて水の上でも活動できないものかと考えていた。<br />
スペルは、あるとき、野分で木が湖に流れてきたとき、木が水の上に浮くことに気付いた。彼は、ウミウシにとって、不安定な足場にはりつくことは容易であるが、人間には難しかろうと考えた。そこで、樫の木の板を水に浮かべさせ、そこにダグリムを乗せてみることにした。<br />
ダグリムは、板にしがみつくことは出来たが、上に立つことは出来なかった。<br />
スペルは、これでは水が横から入ってきてしまうことに気がついた。そこで、その周りにも板を付けさせた。これが、船という乗り物の誕生である。二人はその後、度々船での旅行を楽しんだという。<br />
<br />
それから500年が経った後、大相魔術師ドギャラザがウミウシの家に誕生した。ドギャラザは、幼子であった頃からその力の片鱗を見せていたが、その力を疎ましく思った人間の村人は、彼の父母を苦しみの鍋の中に殺害した。<br />
ドギャラザは、ウミウシの皇帝であったリリルスに仕え、復讐の時を伺っていた。<br />
皇帝の治めていた城下町には、ダグリムの子孫であった、コロンという人間の船大工がいた。コロンの船は評判であったが、彼はその放蕩で知られていたので、彼自信の評判はそれほどよくなかった。<br />
あるとき、リリルスが死ぬと、皇帝を決める宮廷選挙で、ドギャラザが皇帝となった。ドギャラザは、その相魔術の力で、一晩にして町の周囲に壁を築き上げた。次の日の朝、この国から人間を一掃すること、今夜、町を水に沈めることを民草に宣言した。コロンは、町の外に出る許可証を持っていなかったので、一度は死を覚悟した。だが、腕利きの船大工であった彼は、自分の今晩乗る小舟を造った。自分でも驚くほど速く完成したので、彼はなるべく多くの命を救おうと、ほとんど生きることを諦めた素材屋から、あらゆる木材を安く買い占めた。<br />
彼はその木材で、町にいたおよそ400人分の小舟を夕方までに作り終え、日の入りまでにすべてを配った。月が上ると、町を水が覆った。ウミウシの王は、復讐の充足感で満たされていた。<br />
だが、翌朝になって水が引いても、人間は誰一人として死んでいなかった。ドギャラザは怒り、コロンを捕らえ、処刑しようとしたが、人間の民衆の怒りに触れ、廃位された。かくして、コロンは皇帝となり、放蕩をやめ、国を平和に統治し続けた。

## ピンクサタン教創世神話
我々の世界 に は まず 最初 に すべて が あっ た。 人類 も 動物 も 悲しみ も 喜び も すべて が あっ た。だが 空 から 巨大 な 惑星 ニガヨモギ が 降っ て き た 。 ニガヨモギ は 全て を 破壊 し つくし この 惑星 を 更地 に し て しまっ た。  その ニガヨモギ から 誕生 し た の が 、かの ピンク サタン で ある。 ピンク サタン は すべて を 再び 作っ た。 まず 始め に 感情 を 作り直し た 。始め に 作っ た の は 苦しみ で ある。 次に 作っ た の は 喜び で ある 。そして あらゆる 感情 を 再び 作っ た の で ある。 そして 次に ピンクサタンは、その 感情 を 入れる 入れ物 を 作っ た。 それ が 人類 の 最初 の 二人 アダマンテ と イブノサキ で ある 。アダマンテ は まず 最初 に動物を 作っ た。 自分 たち が 食べる 物 として、 そして 感情 が 入っ て い ない 器 、ピンクサタンの作る、新た な 人類 の 可能 性 の ため に。 イブノサキ は 自分 たち の 子供 を 作っ た。 自分 たち と 同じ 感情 の 入っ た 器 、自分 たち と 同じ 人類を栄えさせる ため に。 こうして 我々 の 人類 および パラボラアンテナ の 発明 者  タンジマート ハラ ブントゥク が 生まれ た の で ある  。

## 説法
では、今日の説法を始めます。<br />
どうも、ピンクサタン教宣教師のpineどす。<br />
みなさん、ピンクサタンが「桃色の悪魔」という単純な単語だと思っていませんか？<br />
実はそれは大きな間違いです。<br />
ピンクサタンはピンク/サタンとはなくピンクサ/タンなのです。<br />
ピンクサとは、ドブンドゥルグ語(ピンクサタン教生誕の地です)で「偉大なるかな、歪なるかな。」という意味です。<br />
タンとは、「偉大なる神」で、神を意味する「ダン」よりも上級の存在になります。<br />
説法を続けます<br />
ピンクサの言葉に「偉大なるかな、歪なるかな」という言葉があることに矛盾を感じることと思います。<br />
ピンクサタンは世界を統べる神でありますので、直訳としては先程述べた通りですが、意訳としては「世界の全て」という意味が近いかと思います。<br />
偉大さと歪さの対立概念で、世界を表しているのです。<br />
ピンクサタンの中国語訳として、「桃魔」がありますが、これは完全にキリスト教世界観に基づいた誤訳です。<br />
※補足：英語訳では「Pink Satan」。<br />
ですが、すでに中国ではすでにこの名前で通っているので、当教会ではこの名前を使用しています。<br />
経典派では、本来の意味や中国の文化を考慮し、天帝という語を用いています。<br />
部外者「因みに原語の発音は pim ktha tan ですよね？」<br />
Pinncktha thaanです<br />
さらに語源を辿ると、行き着くのはウミウシの言葉ですので、耳慣れないスペルですね。<br />
話をもどしまして、ピンクサタン教では上記の理由からピンク色のモチーフを用いることはまずありません。<br />
亀の甲羅やエンダーパール、ローションや歯車、電気等がモチーフとして用いられます。<br />
では、ピンクサタンが何を真にお慶びになるか？<br />
それはカラシニコフです。<br />
カラシニコフによる暴力革命こそピンクサタンが望んでおられるものなのです！<br />
それによって始めて教祖カールマルマルの説いた共産主義社会が実現するのです！<br />
万国のプロレタリアートよ、団結せよ！<br />
ジークジオン！<br />
ちなみに、教祖は三人います。<br />
カールマルマルは、そのうち最も格下と見なされていますが、我々の信仰の対象となっていることに変わりありません。<br />
ピンクサタンの教典は、実は今だに体系化されておらず、完成していません。<br />
ですが、現在ピンクピエール神父が編纂作業中です。<br />
余談ですが、ピンクピエール神父はピンクピエで「偉大なる者の追求者」、エルはtheのような言葉の変形です。<br />
これらはすべてピンクピエール神父の研究の成果です。<br />
それでは最後に、ドブンドゥルグ語のさよならで締めましょう。<br />
「サヨバイシェーン！」
